Tags: #intr_lilo #intr_grab
***
### как происходит?
- Основная задача операционной системы - на основании настроек прграммы **setup** произвести обращение к первичному жесткому диску, выбор операционной системы и ее настройка, а именно:
	1) приводит аппаратуру компьютера в состояние, необходимое для старта ядра операционной системы (например, на не-x86 архитектурах перед запуском ядра загрузчик должен правильно настроить виртуальную память);
	2) загружает ядро операционной системы (Ntoskrnl.exe в случае MS Windows) в ОЗУ. 
	3) формирует параметры, передаваемые ядру операционной системы (например, ядру Linux передаются параметры, указывающие способ подключения корневой файловой системы)
	4) передаёт управление ядру операционной системы.

### где находится загрузчик?

- В традиционном ПК загрузчик ОС находится в начальном 512-байтовом блоке (секторе жесткого диска) загрузочного устройства; этот блок известен как «MBR» (главная загрузочная запись), которая делится на
	1) таблица разделов жесткого жиска;
	2) загрузчик ядра (примерно 446 байт);

В Linux загрузчиком ОС часто является либо lilo(8), либо grub(8).

### загрузка в современных системах

в большинстве систем загрузчик ОС очень мал из-за различных ограничений. даже в системах, отличных от ПК, существуют некоторые ограничения на размер и сложность этого загрузчика, но ограничение размера MBR ПК (512 байт, включая таблицу разделов) делает практически невозможным втиснуть в него большую функциональность. 

поэтому в большинстве систем роль загрузки ОС распределяется между основным загрузчиком ОС и вторичным загрузчиком ОС; 

этот вторичный загрузчик ОС может располагаться в большей части постоянного хранилища, например в разделе диска.

***
#### Zero_Link
- 
***
### Links
Up:

[[3.11.1. жесткий диск (накопитель)]]
[[3.11.1.1. разделы жесткого диска]]
[[3.11.1.2. файловая система жесткого диска]]

Down:

[[3.10.2.1. grub]]

