Tags: #
***
### функции работы с потоками
-[[6.3.5.3.4. pthread_create()]]
-[[6.3.5.3.5. pthread_join()]]
-[[6.3.5.3.6. pthread_exit()]]
-[[6.3.5.3.7. pthread_cancel()]]
-[[6.3.5.3.8. pthread_attr_init() (pthread_attr_destroy())]]
-[[6.3.5.3.9. pthread_detach()]]
-[[6.3.5.3.10. pthread_equal()]]
-[[6.3.5.3.11. pthread_self()]]
pthread_kill

#### -- примитивы синхронизации внутри потоков --
решают проблемы [[6.2.2.3.1. проблемы использования потоков]]

- **атомарная инструкция** - предоставляют инструкции, которые выполняются _атомарно_, — т.е. не прерываясь. это машинная инструкция для выполнения только одним ядром одной инструкции и не важно сколько у процессора ядер, пока она инструкция не выполнится, другие инструкции выполнятся не могут. 

- **прититив** - API это переменная к которой может применятся атомарная инструкция. к этой переменной может обращаться только одно ядро;

- **критическая секция** - кусок кода, который может использовать только один поток. эта секция обрамляется в системные вызовы нужно учитывать, 
	- что переменная все критической секции не защищена; 
	- потоки с критической секцией выполняются последовательно (поэтому критическую секцию делаем, как можно меньше);

-[[6.3.5.3.12. pthread_mutex_lock() - pthread_mutex_trylock() - pthread_mutex_unlock() ]]
-[[6.3.5.3.13. pthred_cond_wait()]]
-[[6.3.5.3.14. pthred_cond_signal() -pthred_cond_broatcast()]]
- условная перменная - примитив синхронизации, обеспечивающий блокирование одного или нескольких потоков до момента поступления сигнала от другого потока о выполнении некоторого условия или до истечения максимального промежутка времени ожидания. (пример, потоку нужно, чтобы перменная содержала в себе определенное значение)

***
#### Zero_Link
- [[00 Примитив]]
***
### Links
Up:
[[6.2.2.3.  потоки]]
[[6.2.2.3.1. проблемы использования потоков]]
Down:
[[6.3.5.3.1. потокобезапасность и реитерабельность]]

